6

poli et Nicomediae educatum, sed interim per sex
annos cum fratre Gallo in praedium Macellum in
Cappadocia prope Caesaream situm, ablegatum esse.
Inde redux primum Constantinopolin ‚ deinde Nico-
mediam migravit‚ ubi ab a. fere 349 usquead a. 354
plerumque degit.

Anno·35l Gallus Orienti praepositus est a Con-
stantio, cui tune bellum gerendum fuit cum Ma—
gnentio. Gallus tune fratri, qui iam. in Bithynia
sedulo philosophiae studuerat, cuiusque mens iamin
antiquum deorum cultum vergebat, concessit, ut
aliquamdiu sedem ac domicilium constitueret Pergami
Ephesique‚ ad audiendos philosophos, qui eo tempore
clari erant, Aedesium, Maximum, alios. Ibi, cum
esset viginti annos natus, ut ipse tradidit 1), reli— Ι
gionem Christianam deseruit.

Fratre occiso Julianus in crimina vocatus Me-
diolanum primum in aulam abductus, sed deinde
absolutus Athenas missus est, auctore Eusebia regi-
na, cui postea oratione gratias egit, quod suam
omniumque, qui Graeca lingua uterentur, patriam
visere sibi liceret.

Athenis in philosophorum et rhetorum scholis studiis
vaeavit, sed mox a Constantio revocatus est, ut Cae-
saris nomine ornatus, imperium Galliarum susciperet.

A. d. VIII. Idus Novembres a. 355 igitur Caesar
renuntiatus Kal. Decembribus in Galliam profectus est.

Gallia iam inde ab anno 350, quo anno ll‘lagnen-

 

¹) in epistula ad Alexandrinos (ep. 51, sp. pg. 4234, D).

